python加速--如何调用C/C++代码
=============


前言
-------------
普通python代码的速度大概要比C++慢上100倍。（[benchmark参考](https://benchmarksgame-team.pages.debian.net/benchmarksgame/faster/gpp-python3.html))
当然python的很多常用库都是调用so，而且是经过优化的，比如numpy，其矩阵运算比起自己写的c++代码还快(通过BLAS加速)。
我们实际在不多的情况下(比如自己定义的一些算法)，才需要改写成C++提高性能。

下面介绍几种常见的python调用C++的方式:

boost-python
-------------
boost-python不需要改变原有的C++代码，不会生成额外的python代码，所需要的就是定义好python需要调用到的C++的接口，然后写少量的boost-python的C++封装代码。

* 安装

```
sudo ./b2 --with-python install
```

* 编译boost

```
b2  --with-python  test_dir/  -sBOOST_ROOT=~/boost_1_68_0
```

注意：mac上cmake和boost版本不匹配可能会遇到链接问题，最好使用boost-python1.66以上版本，要把cmake版本更新到3.12.3以上。

* test.hpp
以最简单的打印字符串举例:
```
#include <string>
class ClassA{
    public:
    	ClassA();
    	~ClassA();
    	DoSomething(std::string p){cout<<p};
}
```

* test.cpp
封装代码主要做模块声明、声明类和作为api调用的成员函数
这里的声明很简单，都不用管函数的参数和返回类型；如果类初始化需要参数可以把参数写进py::init<>里面:

```
#include "test.hpp"
#include <boost/python.hpp>
namespace np = boost::python::numpy;

BOOST_PYTHON_MODULE(Module_Name){	
  	np::initialize();

  	py::class_<ClassA, boost::noncopyable>("ClassA", py::init<>())
        .def("DoSomething", &ClassA::DoSomething)
    ;
}
```

* test.py

```
from Module_Name import Module_Name
c = Module_Name.ClassA()
c.DoSomething("hello world")
```

* CMakeList.txt

```
cmake_minimum_required(VERSION 2.8.3)

project(Module_Name)

find_package( PythonInterp 2.7 REQUIRED )
find_package( PythonLibs 2.7 REQUIRED )
find_package( Boost COMPONENTS python27 system numpy27 atomic date_time exception REQUIRED)

SET(CMAKE_CXX_FLAGS "${CMAKE_CXX_FLAGS} -std=c++11")

set(Boost_USE_STATIC_LIBS OFF)
set(Boost_USE_MULTITHREADED ON)
set(Boost_USE_STATIC_RUNTIME OFF)

INCLUDE_DIRECTORIES(${Boost_INCLUDE_DIRS} ${PYTHON_INCLUDE_DIRS})
PYTHON_ADD_MODULE(${PROJECT_NAME} xxxxx.cpp )

target_link_libraries(${PROJECT_NAME} ${Boost_LIBRARIES} ${PYTHON_LIBRARIES})
```

* 编译

```
cmake ./  && make
```

* 运行

```
python test.py
```

### 参考
复杂的boost-python封装代码可参考[这里](https://www.boost.org/doc/libs/1_68_0/libs/python/doc/html/tutorial/index.html)，比如如何使用成员变量、继承、虚函数等。


swig
-------------
swig(Simplified Wrapper and Interface Generator )支持多种语言调用C/C++。通过定义一个接口文件(.i文件)，生成中间的python代码和C++代码（是的，两种代码都会生成)，并生成.so。
还是以简单的"hello world举例":

* test.cpp

```
#include "test.h"

int DoSomething(const char* text)
{
	std::cout<<text;
	return 0;
}
```

* test.h

```
#include <iostream>

int DoSomething(const char *text);
```

* test.i

```
%module test
%{
#define SWIG_FILE_WITH_INIT
#include "test.h"
%}

%include "test.h"

```
最重要的就是这个“test.i”，注意这里有两个地方包括“test.h”，不可省略。
第一个是告诉swig生成的中间c++代码需要它。
第二个是告诉swig生成的中间python代码需要它（也就是哪些函数通过借口封装在so中）。

* 编译

```
python setup.py build
```

* 运行
注意PYTHONPATH要包含生成的_test.so路径

```
python
import test
test.DoSomething("Hello World")
```


总结
-------------
还有其他的python调用C的方式，比如ctype、cython，感觉都不好用，相当于重新学了个新语言，需要了解较多的相关库知识。
对于比较熟悉C++的人来说还是boost-python比较方便，是用C++的方式来主导项目，生成的中间文件比较少，容易切分C++程序员和python程序员的任务。




